PRE REQUISITOS PARA LA APLICACIÓN

Gems necesarios:
    - postgresql (http://rubyforge.org/projects/ruby-pg). descargar el gem e instalar con gem --local.
      Luego de la instalación si se produce error con la leyenda: FATAL la autentificación falló para el usuario xx,
      se deben seguir los siguientes pasos:
      Para evitarlo necesitas editar el archivo /etc/postgresql/8.3/main/pg_hba.conf y cambiar el esquema de autentificación. Abre el archivo con privilegios de root:

      sudo gedit /etc/postgresql/8.3/main/pg_hba.conf

        Y cambia esto:

        # "local" is for Unix domain socket connections only
        local all all ident sameuser

        # "local" is for Unix domain socket connections only
        local all all md5

        sudo /etc/init.d/postgresql-8.3 restart

